1.对于云平台，特别是公有云平台，持续其可信性与可靠性非常重要，论文的选题合理。论文对该领域所面临问题的分析不够深入和系统，对研究现状的调研不够充分和全面，因此难以评价论文的创新性。不过，从论文仍可看出该生基本掌握了相关学科知识，具备一定的研究能力。论文组织结构有待优化，需进一步增强论文的逻辑性。论文格式较规范。
1、论文的一些核心观点缺乏必要的证据支撑。比如，摘要中提到“目前大部分的研究成果是采用在虚拟平台上扩展传统信任链的构建方法，不仅模型过粗且逻辑不完全合理，而且还存在底层虚拟化平台和顶层用户虚拟机两条分离的信任链问题。”类似观点不仅武断，缺乏支撑，也存在合理性问题。难道别人在虚拟平台上研究，论文就一定要如此？非要如此的理由是什么？要知道，可信计算一直可以溯源到上个世纪，并且在本世纪初形成了一套完整的理论体系，那时候并没有所谓的云计算。因此，云计算与可信计算之间有联系，但并未必有必然的联系，因此论文需要对此加以分析和说明。
2、论文对要解决的问题缺乏必要的描述，看不出研究内容所要解决的问题是什么，这需要补充和加强。 
3、论文3、4、5章的内在联系是什么？我们仅看到作者做了一些工作，但是这些工作之间的联系是什么，能否成为一篇论文，很难下定论。 
4、论文对所提观点的验证非常欠缺，首先缺乏必要的实验数据，其次，一些证明不够严谨，作者需要下大力气解决论文本身的可信性。