贾华丁老师：
1、论文的图的风格应该要一样，要大小一致，以及字体等其他风格；（已改）
2、论文的间距有问题，第六章总结与展望，与第五章的行间距不是一样；（已改）
3、论文提出了具有可信衔接点，但是只做了可信衔接点的性能分析，
   但是没有突出可信衔接点的具体优点，应该花一部分篇幅进行描述可信衔接点的优点；
   （回答：论文中有优点的具体表述，已添加了更多描述）
邓平老师：
1、如贾老师问题3；（已改）
2、信任链实验次数的压力测试不够，应该增加实验次数，保证压力测试；
   （已添加实验次数，并增加实验说明）
高悦翔老师：
1、部分章节存在少量错别字，应该全文检查错别字；（已检查2遍）
2、参考文献格式不统一，应该对参考文献进行统一；（待最后统一格式化参考文献）
3、公式的格式问题，编号要按照顺序进行统一；（已改）
4、一些具体的格式；（已检查）
冯林老师：
1、形式化分析方法应该具有仿真实验；（增加实例系统说明）
2、应该描述扩展无干扰形式化分析方法在本文的地位，是应用与前文提出的信任链模型；
   （论文有描述）
3、定理的描述要规范；（已第一遍修改.待第2遍检查..）
李均利老师：
1、具有瀑布特征的可信虚拟平台，瀑布特征要花一部分篇幅进行描述，冯林老师认为
   论文中已描述，李均利老师认为要增加部分内容；（论文中有表述，也添加了一些内容）




预答辩内容：
问：如何体现可信虚拟平台的瀑布特征？
答：可信衔接点是可信虚拟平台信任链静态度量之后产生的输出，并且可以作为虚拟机层次可信度量的输入，具有承上启下的作用，符合软件开发中的瀑布特征。

问：主要工作的无干扰理论，是否和前文有联系，还是一个单独的章节？
答：本文的扩展无干扰理论是基于本文提出的可信虚拟平台信任链模型建立的，并且在验证部分要对本文的信任链模型进行验证。

问：与其他研究方法相比，你的可信衔接点的优点怎么体现出来？
答：首先可以建立一个符合TCG链式度量的信任链模型，并且在逻辑上更为合理，可以向用户展现一个完整的信任链。

问：扩展无干扰中只有分析，但是没有仿真实验，怎么添加仿真实验？
答：本文的扩展无干扰理论是建立在具体的可信虚拟平台上的，所以扩展无干扰也是在此可信虚拟平台进行仿真的。