http://blog.csdn.net/qq_33642117/article/details/51909346
1.构造方法的作用：
构造方法作用：对对象进行初始化.
2.构造函数与普通函数的区别：
（1）. 一般函数是用于定义对象应该具备的功能。而构造函数定义的是，对象在调用功能之前，在建立时，应该具备的一些内容。也就是对象的初始化内容。
（2）. 构造函数是在对象建立时由jvm调用,
给对象初始化。一般函数是对象建立后，当对象调用该功能时才会执行。
（3）. 普通函数可以使用对象多次调用，构造函数就在创建对象时调用。
（4）. 构造函数的函数名要与类名一样，而普通的函数只要符合标识符的命名规则即可。
（5）. 构造函数没有返回值类型。
3.构造函数要注意的细节：
（1）. 当类中没有定义构造函数时，系统会指定给该类加上一个空参数的构造函数。这个是类中默认的构造函数。当类中如果自定义了构造函数，这时默认的构造函数就没有了。
备注：可以通过javap命令验证。
（2）.在一个类中可以定义多个构造函数，以进行不同的初始化。多个构造函数存在于类中，是以重载的形式体现的。因为构造函数的名称都相同。
问题：要求每个小孩出生都会哭，这份代码有两个构造函数，如果需要每个小孩出生都要哭的话，那么就需要在不同的构造函数中都调用cry()函数，但是这样子的话造成了代码重复问题，那么怎么解决呢？构造代码块。
4.构造代码块：
构造代码块作用：给所有的对象进行统一的初始化。
具体作用：
  1：给对象进行初始化。对象一建立就运行并且优先于构造函数。
  2：与构造函数区别
    1：构造代码块和构造函数的区别，构造代码块是给所有对象进行统一初始化， 构造函数给对应的对象初始化。
    2：构造代码块的作用：它的作用就是将所有构造方法中公共的信息进行抽取
 例如孩子一出生统一哭
 代码如下：