//http://blog.csdn.net/theknotyouknow/article/details/24435291
递归真是个奇妙的思维方式。
“To Iterate is Human, to Recurse, Divine.”
中文译为：“人理解迭代，神理解递归。
下面两个例子，对比了递归和循环。
递归：
你打开面前这扇门，看到屋里面还有一扇门（这门可能跟前面打开的门一样大小（静），也可能门小了些（动）），你走过去，发现手中的钥匙还可以打开它，你推开门，发现里面还有一扇门，你继续打开，。。。， 若干次之后，你打开面前一扇门，发现只有一间屋子，没有门了。 你开始原路返回，每走回一间屋子，你数一次，走到入口的时候，你可以回答出你到底用这钥匙开了几扇门。
循环：
你打开面前这扇门，看到屋里面还有一扇门，（这门可能跟前面打开的门一样大小（静），也可能门小了些（动）），你走过去，发现手中的钥匙还可以打开它，你推开门，发现里面还有一扇门，（前面门如果一样，这门也是一样，第二扇门如果相比第一扇门变小了，这扇门也比第二扇门变小了（动静如一，要么没有变化，要么同样的变化）），你继续打开这扇门，。。。，一直这样走下去。 入口处的人始终等不到你回去告诉他答案。
递归就是有去（递去）有回（归来）
....
http://blog.csdn.net/vagrxie/article/details/8470798
精通递归程序设计 https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-recurs.html
